### Pregunta 1
**(2 puntos)** Explique el funcionamiento del k-torneo, cuál es la ventaja que posee ante la selección de ruleta y qué consideraciones deben tenerse al momento de ajustar el parámetro k.

R:

Dada una población P de posibles soluciones, se deben elegir las mejores para que estas puedan cruzarse. K-torneo selecciona una cantidad k posibles padres de las P soluciones de forma aleatoria, y se escoge la mejor solución entre todas, varias veces hasta terminar la selección.

La ventaja de k-torneo por sobre ruleta es que podemos controlar la presión selectiva, ya que podemos elegir con que tanta aleatoriedad elegimos a un padre para cruzarse. De este modo evitamos la dominancia de los valores con fitness alto, ya mientras más alto el fitness de una solución, mas tiende a ser seleccionada.

Hay que tener en cuenta que si elegimos un k relativamente bajo, estamos prácticamente eligiendo padres al azar, mientras que si tendemos a usar valores medios o altos, podemos normalmente suelen salir mejores padres para la selección.
### Pregunta 2
**(2 puntos)** El siguiente código muestra el cuerpo principal de un algoritmo evolutivo que alterna dos fases:
```
P = inicializa_poblacion();
g = 0; t = 0; f = 1;
pm = 0.01; pc = 0.5;
while (g<5000){
    P2 = seleccion(P);
    P2 = cruzamiento(P2,pc);
    P2 = mutacion(P2,pm);
    i = mejor_individuo(P,P2);
    P = reinsercion(P2);
    P = reemplaza_al_peor(P,i);
    g = g+1; t = t+1;
    if (t == 500){
        t = 0;
        f = f * -1;
        if (f == 1)
            pm = 0.01;
        else
            pm = 0.3;
    }
}
return(e);
```
**VARIABLES: P: población, P2: población secundaria, g: número de generación, pm: probabilidad de mutación, pc: probabilidad de cruzamiento, i: variable que almacena un individuo, f: fase, t: generaciones que se lleva en una fase.**

En donde la función **reemplaza_al_peor(P,i)** retorna la población en la que el peor individuo de P ha sido reemplazado por el individuo i. Dibuje el gráfico de convergencia que podría generar este algoritmo y explique por qué lo dibujó de ese modo.

El gráfico debe tener en el eje X la generación y en el eje Y el fitness (asuma que se está maximizando un beneficio). Deben existir dos series: la del mejor individuo y la del promedio de la población.