**Pregunta 1** ¿Qué alternativas existen para reinsertar individuos en un algoritmo evolutivo? Plantee dos formas distintas de hacerlo, y explique cómo afectan a la población y cuál es su impacto sobre la Exploración/Explotación.

Hay dos formas de realizar la reinserción en la población. La primera es de forma generacional, y la otra se llama Steady state.

La forma generacional, lo que las nueva poblaciones reemplacen completamente a las anterior, creando generaciones completamente nuevas tras cada generación que pasa.

Mientras que Steady state, busca hacer que los hijos compitan con la población ya existente, seleccionando los mejores del montón.

La diferencia entre estos dos enfoques, es que la generacional nos permite explorar soluciones nuevas a medida que van pasando generaciones, ya que las poblaciones se renuevan completamente una tras otra. Mientras que Steady state aporta mas a la explotación, ya que estamos refinando las mejores soluciones de lo que ya existe.

**Pregunta 3** Se desea encontrar una aleación de metales que maximice la resistencia y minimice el peso de una viga que se utilizará en el ala de un avión. Para esto se propone el uso de un algoritmo PSO. Luego de la primera ejecución se observa una convergencia prematura a un valor que se estima mejorable. Indique qué decisiones de parametrización podrían contribuir a obtener mejores resultados, sin modificar la estructura del algoritmo.

Luego de la primera ejecución de PSO, lo que se podría hacer es partir otra ejecución con bastante inercia para explorar otras soluciones en caso de que en la primera se haya podido estancar en un máximo local, y para los factores de aprendizaje (factor social y factor personal) podrían partir iguales, y a medida que se van realizando iteraciones se podía ir aumentando el factor social. Así aprovechamos la exploración al inicio y la explotación a medida que vamos iterando.

Podría esto combinarse con que, el número de partículas sea levemente más alto, y que al inicializarlas, que tengan una parte de estas aparezcan cerca de la solución previa.